Capitulos 98
al 102 del libro de los salmos, versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox punto 0RG,
grabado por Karen Savage.
Salmo 98.
Salmo.
Cantad a Jehová canción nueva, porque ha hecho
maravillas,
su diestra lo ha salvado y su santo
brazo.
Jehová ha hecho notoria su salud, en ojos
de las gentes ha descubierto su justicia,
Hace acordado de su misericordia y de su
verdad para con la casa de Israel.
Todos los términos de la tierra han visto
la salud de nuestro dios.
Cantad alegres a Jehová toda la tierra,
levantad la voz y aplaudid y salmead.
Salmead a Jehová con arpa, con arpa y
voz de cántico,
aclamad con trompetas y sonidos de bocina delante
del rey Jehová.
Brame la mar y su plenitud,
el mundo y los que en él habitan.
Los ríos batan las manos, los montes todos
hagan regocijo
delante de Jehová, porque vino a juzgar la
tierra.
Juzgará al mundo con justicia y a los
pueblos con rectitud.
Salmo 99.
Jehová reinó,
temblarán los pueblos.
Él está sentado sobre los querubines,
conmoveráse la tierra.
Jehová en Sion es grande, y ensalzado sobre
todos los pueblos.
Alaben tu nombre, grande y tremendo,
él es santo,
y la gloria del rey ama el juicio.
Tú confirmarás
la rectitud,
tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
Ensalzad a Jehová nuestro dios, y encorvaos
al estrado de sus pies, él es santo.
Moisés y Aarón, entre sus sacerdotes,
y Samuel, entre los que invocaron su nombre,
invocaban a Jehová y él les respondía.
En columna de nube hablaba con ellos, guardaban
sus testimonios
y el estatuto que les había dado.
Jehová,
dios nuestro, tú les respondías,
tú les fuiste un dios perdonador
y vengador de sus obras.
Ensalzad a Jehová nuestro dios y encorvaos
al monte de su santidad,
porque Jehová nuestro dios es santo.
Salmo 100.
Salmo de alabanza.
Cantad alegres a dios, habitantes de toda la
tierra,
servid a Jehová con alegría,
venid ante su acatamiento con regocijo.
Reconoced que Jehová él es dios, él nos
hizo, y no nosotros a nosotros mismos.
Pueblo suyo somos, y ovejas de su prado.
Entrad por sus puertas con reconocimiento,
por sus atrios con alabanza,
alabadle,
bendecid su nombre, porque Jehová es bueno, para
siempre es su misericordia y su verdad por
todas las generaciones.
Salmo 101.
Salmo de David.
Misericordia
y juicio cantaré,
a ti cantaré yo, oh Jehová,
entenderé en el camino de la perfección
cuando vinieres a mí, en integridad de mi
corazón andaré en medio de mi casa,
no pondré delante de mis ojos cosa injusta,
aborrezco la obra de los que se desvían,
ninguno de ellos se allegará a mí.
Corazón perverso se apartará de mí, no conoceré
al malvado.
Al que solapadamente
infama a su prójimo, yo le cortaré.
No sufriré al de ojos altaneros y de
corazón vanidoso.
Mis ojos pondré en los fieles de la
tierra para que estén conmigo.
El que anduviere en el camino de la
perfección,
este me servirá.
No habitará dentro de mi casa el que
hace fraude, el que habla mentiras no se
afirmará delante de mis ojos.
Por las mañanas cortaré a todos los impíos
de la tierra para extirpar de la ciudad
de Jehová a todos los que obrar en
iniquidad.
Salmo 102.
Oración del pobre cuando estuviere angustiado,
y delante de Jehová derramare su lamento.
Jehová oye mi oración y venga mi clamor
a ti. No escondas de mí tu rostro.
En el día de mi angustia
inclina a mí tu oído.
El día que te invocare,
apresúrate a responderme.
Porque mis días se han consumido como humo,
y mis huesos, cual tizón están quemados.
Mi corazón fue herido y se cose como
la hierba, por lo cual me olvidé de
comer mi pan.
Por la voz de mi gemido mis huesos
se han pegado a mi carne.
Soy semejante al pelícano del desierto,
soy como el búho de las soledades,
velo y soy como el pájaro solitario sobre
el tejado.
Cada día me afrentan mis enemigos,
los que se enfurecen contra mí, anse contra
mí con jurado, por lo que como la
ceniza a manera de pan, y mi bebida
mezclo con lloro, a causa de tu enojo
y de tu ira, pues me alzaste y
me has arrojado.
Mis días son como la sombra que se
va, y he me secado como la hierba.
Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre, y tu
memoria para generación y generación.
Tú, levantándote,
tendrás misericordia de Sion,
porque el tiempo de tener misericordia de ella,
porque el plazo es llegado.
Porque tus siervos aman sus piedras, y del
polvo de ella tienen compasión.
Entonces,
temerán las gentes el nombre de Jehová, y
todos los reyes de la tierra tu gloria,
por cuanto Jehová habrá edificado a Sion, y
en su gloria serás visto.
Habrá mirado a la oración de los solitarios,
y no habrá desechado el ruego de ellos.
Escribir sea esto para la generación venidera,
y el pueblo que se criará
alabará a Jehová.
Porque miró de lo alto de su santuario,
Jehová miró de los cielos a la tierra
para oír el gemido de los presos, para
soltar a los sentenciados a muerte,
porque cuenten en Sión el nombre de Jehová
y su alabanza en Jerusalén,
cuando los pueblos se congregaren en 1, y
los reinos, para servir a Jehová.
Él afligió mi fuerza en el camino, acortó
mis días.
Dije, dios mío, no me cortes en el
medio de mis días, por generación de generación
son tus años.
Tú fundaste la tierra antiguamente,
y los cielos son obra de tus manos.
Ellos perecerán,
y tú permanecerás,
y todos ellos como un vestido se envejecerán,
como una ropa de vestir los mudarás, y
serán mudados.
Mas tú eres el mismo, y tus años
no se acabarán,
los hijos de tus siervos habitarán,
y su simiente será afirmada delante de ti.
Fin de los capítulos 98
al 102 del libro de los salmos.